---
title: mysql面试题
comments: true
copyright: true
tags:
  - mysql
  - 面试题
categories:
  - mysql
abbrlink: c45230cb
date: 2022-08-29 20:17:10
---

1, mysql索引的详细说明

普通索引:最基本的索引,没有任何限制

唯一索引:索引列的值必须唯一,但允许有空值,如果是组合索引,则列值的组合必须唯一

主键索引:一个表只有一个主键,不允许有空值,一般在建表的同时建立主键索引,

组合索引:指多个字段上创建的索引,只有在查询条件中使用了创建索引时的第一个字段,索引才会被使用,使用组合索引时遵循最左前缀集合

全文索引:主要是用来查找文本中的关键字,而不是直接与索引中的值相比较

2,创建数据库的四大原则?

答:原子性,一致性,隔离性,持久性.

3，优化数据库?
答:
①选取合适的字段属性
②使用连接代替子查询
③使用联合来代替手动创建的临时表
④使用事物
⑤使用锁定表
优化数据库

4,orm数据库?
orm数据库:称为对象--关系映射,主要实现模型对象到关系数据库数据的映射,把数据表中的每一条记录映射为一个模型对象,

5.mysql和mongo的区别?
数据库模型:
mysql为关系型数据库,
Mongodb为非关系型数据库,
存储方式:
mysql:不同的引擎有不同的存储方式
mongodb:虚拟内存+持久化
查询方式:
mysql:传统sql语句
mongodb:独特的mongodb查询方式

6,数据表student有id,name,score,city字段,其中name中的名字可有重复,需消除重复行,请写sql语句
答:select distinct name from student;

7,数据库优化查询方法
答:外键,索引,联合查询,选择特定字段等等

8,写5条常用sql语句
答:show databases;
show tables;
desc tb_name;
select * from tb_name
delete from tb_name where id = 5;
update tb_name set name='xue',age=23 where id = 5;

9,简述mysql和redis区别
答:redis:内存型非关系数据库,数据保存在内存中,速度快
mysql:关系型数据库,数据保存在磁盘中,速度相对慢

10,列出常见mysql数据存储引擎
InnoDB:支持事物处理,支持外键,支持崩溃修复能力和并发控制.
MyISAM:插入数据快,空间和内存使用比较低,
MEMORY:所有数据都在内存中,数据的处理速度快.但是安全性不高

11,Mysql数据库的隔离级别
①Read Uncommitted(读取末提交内容)
在该隔离级别,所有事物都可以看到其他末提交事物的执行结果,本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少。读取未提交的数据，也被称之为脏读（Dirty Read）。
②Read Committed（读取提交内容）
这是大多数数据库系统的默认隔离级别（但不是MySQL默认的）。它满足了隔离的简单定义：一个事务只能看见已经提交事务所做的改变。这种隔离级别 也支持所谓的不可重复读（Nonrepeatable Read），因为同一事务的其他实例在该实例处理其间可能会有新的commit，所以同一select可能返回不同结果。
③Repeatable Read（可重读）
这是MySQL的默认事务隔离级别，它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行。不过理论上，这会导致另一个棘手的问题：幻读（PhantomRead）。简单的说，幻读指当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新行，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行。InnoDB和Falcon存储引擎通过多版本并发控制（MVCC，Multiversion Concurrency Control）机制解决了该问题。
④Serializable（可串行化）
这是最高的隔离级别，它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之，它是在每个读的数据行上加上共享锁。在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争。
